Builder pattern được giới thiệu để giải quyết một số vấn đề với các mẫu thiết kế
Factory và Abstract Factory khi Object chứa nhiều thuộc tính.

- Quá nhiều đối số để truyền từ chương trình máy khách sang lớp Factory có thể dễ xảy ra lỗi vì hầu hết thời gian,
loại đối số giống nhau và từ phía máy khách khó có thể duy trì thứ tự của đối số.
- Một số tham số có thể là tùy chọn nhưng trong mẫu Factory,
chúng tôi buộc phải gửi tất cả các tham số và các tham số tùy chọn cần gửi dưới dạng NULL.
- Nếu đối tượng nặng và việc tạo ra nó phức tạp, thì tất cả sự phức tạp đó sẽ là một phần của các lớp Factory gây nhầm lẫn.