Nếu bạn đã quen với factory design pattern in java , bạn sẽ nhận thấy rằng chúng ta có một lớp only Factory.
Factory class này trả về các subclass khác nhau dựa trên đầu vào được cung cấp và factory class sử dụng lệnh
if-else hoặc switch để đạt được điều này.

Trong mẫu Abstract Factory, chúng ta loại bỏ khối if-else và có một factory class cho mỗi sub class.
Sau đó, một lớp Abstract Factory sẽ trả về subclass dựa trên factory class đầu vào.
Thoạt đầu, nó có vẻ khó hiểu nhưng khi bạn nhìn thấy cách triển khai, bạn sẽ thực sự dễ dàng nắm bắt và
hiểu được sự khác biệt nhỏ giữa mẫu Factory và Abstract Factory.